## 142. Linked List Cycle II

### Description

Given a linked list, return the node where the cycle begins. If there is no cycle, return `null`.

**Note**: Do not modify the linked list.

**Follow up**: Can you solve it without using extra space?

给定一个链表，返回链表开始入环的第一个节点。 如果链表无环，则返回 `null`。

**说明**：不允许修改给定的链表。

**进阶**：你是否可以不用额外空间解决此题？

### Solution

这题是141题的进阶，参见

[141. Linked List Cycle【环形链表】](141.md)`Easy`

如果链表中有环，不妨设从链表头部到环之前的部分长度为`N`，环长为`M`，慢指针进入环时，走过的长度为`N`，快指针走过的长度为`2N`，则快指针此时与环入口距离为`N mod M`。

当快指针追上慢指针时，相遇之处显然为环入口向后`M-(N mod M)`处。此时再让第三个指针从链表头部出发，每次走一步，则当第三个指针到达环入口处时，慢指针也会再走过`N`的长度，慢指针必然与第三个指针相遇于环入口。这样，不需要知道具体的`N`和`M`，只需要等到慢指针与第三个指针相遇，就可以得到环入口。

时间复杂度`O(N+M)`，空间复杂度`O(1)`。

### Code

```
/**
 * Definition for singly-linked list.
 * struct ListNode {
 *     int val;
 *     ListNode *next;
 *     ListNode(int x) : val(x), next(NULL) {}
 * };
 */
class Solution {
public:
    ListNode *detectCycle(ListNode *head) {
        if (!head) {
            return NULL;
        }
        ListNode *fast = head;
        ListNode *slow = head;
        while (fast->next && fast->next->next) {
            fast = fast->next->next;
            slow = slow->next;
            if (fast == slow) {
                ListNode *begin = head;
                while (begin != slow) {
                    begin = begin->next;
                    slow = slow->next;
                }
                return begin;
            }
        }
        return NULL;
    }
};
```

### Reference

- [Linked List Cycle II](https://leetcode.com/problems/linked-list-cycle-ii/description/)
- [环形链表 II](https://leetcode-cn.com/problems/linked-list-cycle-ii/description/)